ความเดิมตอนที่แล้ว
เอกสารนี้ครอบคลุมกิจกรรมของคุณ ในเดือนมิถุนายนปี 1944
ฉันก็อยู่ในสงครามเหมือนคุณ
ถ้าจะเทียบอาชญากรรมสงครามกันล่ะก็ ของคุณเลวร้ายกว่าเยอะ
ไม่อยากจะเชื่อ รู้มั้ยว่าอะไรที่ทำแบบนั้นได้
ซีโร่แมตเทอร์
- นี่นามบัตรผม - ขอบคุณค่ะ ดร.วิลค์
ผมอยากขอบคุณที่ช่วยชีวิตผมไว้อย่างเหมาะสม
ทานมื้อค่ำและเต้นรำเป็นไงครับ
ส่งมันมา
เขาเป็นคนดีที่ต้องติดร่างแหเพราะฉัน
เขาควรมีโชคชะตาที่ดีกว่านี้
เขาโดนซีโร่แมตเทอร์ควบคุม เขาสับสน
- เขาจะยิงคุณนะ - ก็ใช่สิ
แล้วผมต้องยอมให้มันเกิดขึ้นเหรอ
คุณบอกว่าย้ายมาเพราะอยากเริ่มต้นใหม่ แต่นั่นไม่ใช่ความจริงทั้งหมด
ฉันว่าคุณหลงรักเพ็กกี้ค่ะ
เวอร์นอนลอบกัดเรา เขาจะหักหลังหัวหน้าธอมป์สัน
- เขารู้ทันแผนเรา - แผนอะไร
เปลี่ยนปืนใหญ่แกมมาเป็นระเบิด
- ปืนจะระเบิดเมื่อไหร่ - ใช้ไกปืนระยะไกล
ธอมป์สันจะระเบิดเมื่อเขาอยู่ไกลพอ
กะแล้วว่าแจ็คต้องมีแผน
- เขาจะฆ่าพวกเขาทุกคน - รวมทั้งดร.วิลค์
ฉันจะเข้าไปช่วยวิลค์
- ถ้าปืนระเบิด คุณจะตายไปด้วย - เราไม่มีเวลาแล้ว
- เพ็กกี้ คุณจะทำอะไร - ฉันจะพาคุณออกจากที่นี่
เจสัน เปิดประตูนะ
ผมพร้อมให้มันจบ ไปซะ
ไม่ว่านายทำอะไรกับตัวจุดระเบิด แก้ซะ
เพราะแกเสร็จพวกเขาเหมือนกัน
ไม่นะ ดร.วิลค์ คุณอย่า...
"หกสิบวินาทีก่อน"
- แก้ซะ - ไม่
แก้แล้ว
วางมันลง
อะไร จะยิงผมเหรอ คาร์เตอร์
ฟังเธอ แจ็ค
คุณไม่ยิงหรอก คุณยิงไม่ได้
คุณไม่มีปัญญา
เมื่อก่อนอาจจะใช่
แต่ตอนนี้ไม่ใช่แล้ว
วางตัวจุดระเบิดลง แจ็ค
โทษที คาร์เตอร์
ต้องทำน่ะ
ไม่ใช่ผมนะ
มันยังอยู่ดี
เดินระวังนะ มีซีโร่แมตเทอร์อยู่ที่พื้น
ทางนี้ก็ด้วย
สิ่งที่ระเบิดไม่ใช่ปืนใหญ่แกมมาแน่
มันยังอยู่นี่ สภาพก็ยังดีอยู่ด้วย
มีวี่แววเวอร์นอนบ้างมั้ย
เขาอาจอยู่ตรงไหนก็ได้ในกองนี่
- มีซีโร่แมตเทอร์อยู่ทางนี้อีก - คงมาจากวิลค์
เจสัน
เพ็กกี้ มันไม่ปลอดภัย ผม...
ฉันว่าคุณไม่เป็นไรนะ รู้สึกยังไงบ้าง
ไม่มีแรง เจ็บ ผม...
ซีโร่แมตเทอร์ มันหายไปแล้ว
- ผมกักมันไว้อีกไม่ไหว - ดูเหมือนคุณจะขับมันออกไป
ขยับตัวได้มั้ยคะ
เพ็กกี้
- เกิดบางอย่างขึ้น - อะไรคะ
งานเข้าแล้ว
นั่นไง
ทุกอย่างอยู่ในที่ที่มันควรอยู่แล้ว
อย่าเลย ของพวกนั้นหยุดเธอไม่ได้หรอก
เราต้องไปกันแล้ว
เดี๋ยวนี้
- รถหายไปไหน - แซมเบอร์ลีย์หายไปไหน
ใช่ นั่นแหละคำถามสำคัญเลย
อย่าว่ากันนะ ซูซ่า แต่เจอหมอนั่นเมื่อไหร่ ฉันจะฆ่าเขา
เลือกทิศแล้ววิ่งเถอะ
อยากหนีก็ตามใจ แต่จะลำบากทำไม
ฉันรู้ว่าพวกคุณจะไปไหน
แค่รอเวลาเท่านั้น ฉันก็จะหาคุณเจอ
คิดจริงๆ เหรอว่าฉัน...
จาร์วิส นายขับรถฉันไปชนผู้หญิง
- ผมรู้ครับ - เธอเข้าชิงรางวัลออสการ์สองครั้งนะ
คุณฟรอสต์ค่อนข้างอึดครับ เธอไม่เป็นไรหรอก เชื่อผมสิ
โทษที กลับมารับแล้ว
ทุกคนช่วยขึ้นรถด้วย ด่วนครับ เดี๋ยวนี้เลย
เถอะน่า
คุณก็รู้ว่าห้องขังอยู่ไหน เจ้าหน้าที่ฮาร์เปอร์
เวก้าพูดจ้อยๆ เลย ยอมคายชื่อ เพื่อนซี้ทุกคนของเวอร์นอนออกมา
- นายอัดเขาไปหนักแค่ไหนล่ะ - ฉันไม่ได้แตะเขาแม้แต่ปลายก้อย
สงสัยเขาจะเคยได้ยินชื่อเสียงฉัน
มันเย็นจนแข็ง
เป็นความหนาวแบบที่ฆ่าคนได้
แล้วก็มีความมืดมิด มืดมนอนธการ
ต้องบอกเลยนะ ดร. ว่าผิดหวังอย่างแรง
ท้องฟ้าแหวกขนาดนั้น แต่กลับไม่มีอะไรเลยเหรอ
ไม่ใช่ไม่มีอะไรครับ
ซีโร่แมตเทอร์กลืนกินทุกอย่างไป
และมันจะจัดการโลกของเราต่อไป ถ้าวิตนีย์ ฟรอสต์เข้าไปเกี่ยวข้อง
หมายความว่าไง
มันเหมือนโรคร้าย มะเร็ง
วิตนีย์กับผมเป็นเหมือนพาหะ มันกลืนกินทุกอย่างที่ทำได้ในฟากนั้น
ตอนนี้มันกำลังหาที่ใหม่ที่จะแพร่เชื้อ
ตัดสินว่าไงคะ ฮาเวิร์ด
เลือดจางนิดหน่อย ดร.วิลค์
แต่นอกเหนือจากนั้น คุณปลอดซีโร่แมตเทอร์แล้ว
ยินดีด้วยค่ะ
ดูเหมือนคุณจะกลับไปเป็นตัวเองแล้วนะ
ขอบคุณครับ คุณจาร์วิส แต่...
ไม่รู้ว่าชาตินี้ผมจะกลับไปเป็นคนเดิมได้มั้ย
สิ่งที่ผมทำไป ผม...
- ผมขู่จะฆ่าคุณนะ เพ็กกี้ - อย่าโกรธตัวเองเลย ดร.วิลค์
เพ็กกี้ก็โดนขู่เอาชีวิตตลอดแหละ
ผมแค่จะบอกว่าปัญหาอาจเป็นที่ตัวคุณ
เยี่ยมไปเลย
สวัสดี แม่เทพธิดา
ผนังใกล้เต็มแล้ว ดีมาก
ฉันต้องการเอกสารเพิ่มค่ะ
ได้เลย
แต่เราหาอะไรเบาๆ ให้คุณกินก่อนดีมั้ย
ไม่ค่ะ ไม่ ฉันต้องทำให้เสร็จ
วันนี้เราจะทำอะไรกันเหรอ
ฉันจะเปิดประตูใหม่ค่ะ
ครั้งนี้มันจะต้องเปิดค้างไว้
คงจะน่าสนุกเชียวนะ
เรามากินอะไร...
อย่าโดนตัวฉันตอนทำงานอยู่
ผมไม่รู้จะทำอะไรดี คุณยาย
พอวิตนีย์กลับเข้ามาในชีวิตผม มันเหมือนฟ้าเปิดขึ้น
และมีแสงตะวันของผมเอง สาดส่องลงมาที่ตัวผม
แต่ตอนนี้
มันกลายเป็นขยะถมลงมา
แกคงเศร้าแย่เลย หลานยาย
เป็นอย่างนี้ทีไร แกจะเป็นกวีขึ้นมาทุกที
ผมหมดแรงแล้ว คุณยายครับ น้ำเสียงที่เธอใช้กับผม
เธอพูดกับแกแบบนั้น เพราะแกยอมเอง
ถ้าเป็นฉัน ฉันคงตัดลิ้นเธอมาแล้ว
ไม่ครับ เธอไม่เป็นตัวเอง
เธอทำตัวไม่เหมือนผู้หญิงที่ผมตกหลุมรัก บางอย่างเข้าครอบงำเธอ
โจเซฟ แกรักผู้หญิงคนนี้จริงเหรอ
หมดทั้งหัวใจและจิตวิญญาณครับ
งั้นแกก็ต้องทำสัญญากับปิศาจ
ขอบคุณอีกครั้งที่ยอมให้ผมอยู่ที่นี่
ไม่ต้องคิดมากครับ ดร.
จาร์วิส เราอยากได้มัสตาร์ด
- ขอถามอะไรหน่อยได้มั้ยครับ - ว่ามา
มีรูปคุณอยู่ในห้องนอนทุกห้องเลยเหรอครับ
มันเป็นของสะสมน่ะ
แต่ละรูปก็ต่างกันไป
อะไร
งานศิลปะทำให้บ้านเป็นบ้านนะ
หวังว่าคุณจะพักเต็มอิ่มนะคะ เจสัน
ฮาเวิร์ดต้องการความช่วยเหลือ ในการสร้างปืนใหญ่แกมมา
ผมมาคิดดูนะครับ ผมไม่อยากจะปฏิเสธเลย แต่...
ไม่เหรอคะ
สมมติว่าเราสร้างได้สำเร็จ
เราใช้ปืนใหญ่แกมมาแยก วิตนีย์ ฟรอสต์ออกจากซีโร่แมตเทอร์ได้
แล้วยังไงครับ
- ซีโร่แมตเทอร์ก็ยังอยู่ในโลกอยู่ดี - เขามีประเด็นดีนะ เพ็ก
คุณสร้างตู้กักเก็บขึ้นมาใหม่ดีมั้ย
เราจะจับซีโร่แมตเทอร์บางส่วนมาศึกษา ในห้องแล็บสตาร์คได้อย่างปลอดภัย
เป็นความคิดที่ไร้สาระที่สุด ที่ฉันเคยได้ยินมาในชีวิต
ผมแค่จะช่วย...
ให้คุณเองได้ครอบครองซีโร่แมตเทอร์ เพื่อเอามาหากำไร
- จี๊ดเลย - เดี๋ยวก็หายค่ะ
ก็ได้
แต่ไงก็เถอะ เรามีปัญหาใหญ่กว่านั้น
มัสตาร์ดหมด
จาร์วิส ไปเก็บเมล็ดมันมาทำอยู่หรือไง
ขอแนะนำคุณโจเซฟ แมนเฟรดี้ จากยองเกอร์แมนเฟรดี้ครับ
ถ้าชักปืนมา หมอนี่ได้ไปสวรรค์แน่
ใจเย็นๆ
ให้เขาวางเครื่องปรุงลงก่อน
ฟังผมก่อนนะ แมนเฟรดี้
คุณจะเดินดุ่มๆ เข้าบ้านคนอื่น แล้วจับพ่อบ้านเขาเป็นตัวประกันไม่ได้
งั้นเหรอ คุณก็ขโมยกางเกงในผมไปไม่ได้
ก็เคยบอกแล้ว แล้วก็จะบอกอีกที
คุณใส่กางเกงลิงในห้องไอน้ำไม่ได้
มานี่เลย ไอ้สารเลวหน้าหยก
มานี่ ไอ้โจรทรงเสน่ห์
- คุณรู้จักโจ แมนเฟรดี้มั้ย - เรารู้จักค่ะ
รู้ครับ ชายคนนี้ลักพาตัวผมไป
เขาจัดผมมัดให้วิตนีย์ ฟรอสต์ทรมานผม และเอาซีโร่แมตเทอร์ไปจากตัวผม
ผิดไปแล้ว ผมผิดเอง
ผมผิดเอง
ผมถึงได้มาที่นี่
ผมว่าเรามีบางอย่างที่คล้ายกัน
เรากังวลเรื่องวิตนีย์
ใช่ เธอไม่เป็นตัวเอง
ปกติแล้ววิตนีย์ของผม เป็นคนที่น่ารัก เห็นอกเห็นใจผู้อื่นนะ
ล้อใครเล่นอยู่กัน โจอี้
นายน่ะปิ๊งสาวเพี้ยนตลอด
เจนนี่ บอคคาเบลลาเนี่ย
เธอพยายามเหวี่ยงนาย ตกสะพานถนนสาย 59 นะ
นั่นมัน...
- เป็นสถานการณ์พิเศษน่ะ - ใช่สิ
คุณแมนเฟรดี้ คุณคิดว่าเราจะทำอะไรให้คุณได้คะ
ช่วยเธอ
ช่วยเธอเหรอ
ถ้าทำได้ เธอคงฆ่าเราหมดมากกว่า
ก็ใช่ แต่นั่นไม่ใช่วิตนีย์ มันเป็นเพราะสิ่งที่อยู่ในตัวเธอ
ดร. คุณก็รู้
คุณก็เคยอยู่ในสภาพเดียวกับเธอ สิ่งนี้มันเปลี่ยนเราได้
วิตนีย์ไม่ใช่ผู้บริสุทธิ์ เธอสมยอม
เธอให้ความทะเยอทะยาน อยากได้อำนาจเข้าครอบงำ
ใช่ แต่นี่มันไม่เหมือนกัน โอเคมั้ย เธอหมกตัวอยู่ในห้อง
เธอไม่ยอมกิน ไม่ยอมนอน เธอเขียนผนัง
- เขียนอะไร - ฉันก็ไม่รู้ สูตรหรืออะไรสักอย่าง
เธอเอาแค่พูดกับตัวเองว่าจะเปิดรอยแยกขึ้นอีก
เธอทำไม่ได้
ยูเรเนียมส่วนสุดท้ายของร็อกซอนหมดไปแล้ว
ตอนที่เธอเอาไปจุดระเบิดที่ทะเลทราย
นอกจากเธอจะหาทางทำได้ โดยไม่ใช้ระเบิดปรมาณู
ผมคงไม่ประมาทความอัจฉริยะของเธอ
ผมเสียเธอไปอีกไม่ได้
พวกคุณต้องหยุดเธอ
ไม่ เราต้องลงมือให้ไวกว่าเธอ
- หมายความว่าไง - ถ้าจะจบเรื่องนี้ให้สิ้นซาก
เราต้องเปิดรอยแยก
ขับซีโร่แมตเทอร์ออกจากตัววิตนีย์ แล้วส่งมันกลับบ้านเกิดไป
มันไม่ง่ายอย่างนั้น
เราไม่เข้าใจว่ารอยแยกทำงานยังไงกันแน่
การค้นพบมันเป็นครั้งแรกนั่นได้โชคช่วย
ลูกๆ คุณน่ารักนะ
คุณคงอัดตำรามาเตรียมสอบไล่เรียบร้อยแล้ว
- พล่ามอะไรของคุณน่ะ - คำตอบมันอยู่ตรงหน้าคุณนี่ไง
นักวิทยาศาสตร์ที่ประสบความสำเร็จที่สุด ยิ่งใหญ่ขึ้นมาได้ยังไงกันล่ะ
ดูจากประวัติของคุณน่ะเหรอครับ
ดื่มแอลกอฮอล์จนหัวราน้ำ และไปเริงร่ากับนารีใจง่าย
เดาได้ดี แต่ผิด
ไม่ใช่ พวกนั้นเอาคนฉลาดกว่ามาทำวิจัย แล้วก็ขโมยมาเป็นของตัวเอง
ทำไมเราไม่ขโมยมาจากเธอ แล้วจัดการให้เสร็จซะล่ะ
เป็นไปไม่ได้หรอก เธอไม่ยอมออกจากห้องนั่นเลย
งั้นคุณก็ต้องหาเหตุผลให้เธอออกมา
ที่รักจ๋า
- วิตนีย์ - อย่ามายุ่งกับฉัน
คุณก็รู้ว่าผมคงไม่กวนคุณถ้าไม่ใช่เรื่องสำคัญ
ไม่มีอะไรสำคัญเท่าเรื่องนี้แล้ว
แม้แต่ผมเหรอ
ฉันไม่ได้พูดแบบนั้น
รู้ใช่มั้ยว่า ผมพยายามช่วยคุณทุกวิถีทางมาตลอด
- ตอนนี้ผมอยากให้คุณช่วยผม - คุณต้องการอะไร
ผมพยายามล้วงข้อมูลจากลูกน้องคนหนึ่งอยู่
แต่เขาไม่กลัวผมเลย
แต่ถ้าคุณไป...
คุณอยากให้ฉันเป็นนักเลงของคุณเหรอ
เป็นนักเลงที่สวยที่สุดเลยจ้ะ
ขอคิดสมการนี้ให้เสร็จก่อน
ฉันจะช่วยคุณ
ขอบคุณจ้ะ คนสวย
ไม่เข้าใจเลย ลูกพี่
ไม่ต้องเป็นห่วงไปหรอก ตามน้ำไป แล้วฉันจะชดเชยให้
นั่งก่อนสิ
นั่งลง
ฉันขอถามอะไรนายหน่อย
- ขอให้นายบอกฉันมาตามตรงนะ - ได้ครับ
นายทำงานให้ลิตเติ้ล ทอมมี่ ฟอนทานา มานานแค่ไหนแล้ว
ผมไม่ได้ทำงานให้ทอมมี่ ผมทำงานให้ลูกพี่ไง
ไหนบอกว่าจะบอกฉันมาตามตรงไง แฮงค์
- นานแค่ไหนแล้ว - ก็บอกแล้วไงครับ
ผมไม่ได้ทำงานให้ทอมมี่
- เอาล่ะ ลุกขึ้นๆ - ก็ได้...
ลุกขึ้น
- อย่าโกหกฉันนะ แฮงค์ - ผมงงไปหมดแล้ว
ฉันก็งงเหมือนกัน เพราะฉันนึกว่าเราเป็นเพื่อนกัน
แต่นี่นายกลับไปอยู่กับพรรคพวกของทอมมี่
ไม่ บอกผมมาดีกว่าว่าอยากให้ผมพูดอะไร
ไม่ ฉันไม่บอกนายหรอก นายก็บอกฉันมาสิ
จะเล่นไม้อ่อนหรือจะไม้แข็งก็ได้นะ
- ผมพูดถูกมั้ย หวานใจ - ใช่ค่ะ ที่รัก
เธอบ้าจริงๆ นะเนี่ย
เธอเป็นอัจฉริยะ
คุณถอดความได้มั้ย
ฉันไม่เข้าใจภาษาของพวกคลั่งอำนาจ
แต่โชคดีที่ฮาเวิร์ด สตาร์คเข้าใจ
เร่งมือเข้า ฉันว่าคุณแมนเฟรดี้ คงหลอกเธอไม่ได้นาน
นี่ ทางนี้
คุณทำอะไรของคุณน่ะ
คิดว่าคุณคงอยากได้ของที่ระลึกสักชิ้น จากการเดินทางไปแคลิฟอร์เนีย
ไม่ใช่การเดินทางที่ฉันอยากให้เป็นเลย
มีเรื่องน่าแปลกใจเต็มไปหมด
แต่ผมก็ยังดีใจที่เราได้ร่วมงานกันอีก
ลุกขึ้นมา ไอ้มะขามป้อม เลิกตกเก้าอี้ได้แล้ว
ผมสาบานด้วยวิญญาณแม่ผมเลย ว่าผมไม่ได้ทำงานให้ทอมมี่ ฟอนทานา
- นายเกลียดแม่นาย แฮงค์ - แล้วไงล่ะ
ดูคุณก็คุมอยู่นี่ โจ ฉันจะกลับไปทำงานแล้วนะ
- เดี๋ยวๆ อีกแค่แป๊บเดียว - ไม่ค่ะ คุณทำฉันเสียเวลา
คุณช่วย...
ทำแบบนั้นได้มั้ย
แค่นิดหนึ่งน่ะ แค่ให้เขากลัว เสร็จแล้วก็ไปได้เลย
- ก็ได้ - ขอร้องล่ะครับ นี่
ฟังสิ ผมพูดความจริงอยู่นะ
- นายไม่รอดแล้ว แฮงค์ - ไม่นะ ไม่ๆ
ก็ได้ หยุดๆ ผมบอกแล้วๆ
พวกนั้นเข้าหาผม พวกเขาขู่ครอบครัวผม
- ใคร - พวกเอฟบีไอ
พวกเอฟบีไอไง
ผมต้องให้ความร่วมมือกับพวกเขา
ผมขอโทษ โจ
ผมเสียใจจริงๆ
- คงเสร็จเรื่องแล้วสินะ - พูดอะไรน่ะ
นี่พูดอะไรมาน่ะ แฮงค์
- คราวนี้ฉันคงต้องฆ่านายซะแล้ว - ไม่นะ
เดี๋ยว นี่ วิตนีย์
วิตนีย์ เดี๋ยว
นั่งลง
สุดท้ายแล้ว ไปกันเถอะ
วิตนีย์ กลับมานี่ หยุดนะ
หน้าต่าง
- แดเนียล เร็วเข้า - แป๊บเดียว
มันน่าจะถ่วงเวลาเธอได้นิดหนึ่ง
เดี๋ยวก่อน
ห้ามขัดจังหวะแล้วนะ
ผมเห็นด้วยกับดร.แซมเบอร์ลีย์ มันแย่มาก
- ขอบคุณครับ - รู้หรือยังว่าวิตนีย์ออกแบบอะไร
ยกมือขึ้น ใครเป็นคนประดิษฐ์รถฮัฟเวอร์คาร์
ไม่เหรอ ไม่มีใครเหรอ ผมชนะ
- ใช้งานไม่ได้ด้วยซ้ำ - คันที่สองใช้ได้นะ
อย่างที่สงสัย มันคือเครื่องที่ใช้ตัดรอยแยก ระหว่างโลกเรากับมิติซีโร่แมตเทอร์
ตอนนี้ออกทะเลไปเรื่องการตั้งชื่อแล้วครับ
ไม่มีอะไรดีกว่านี้ทำกันเหรอ
เครื่องเฉือนของพระเจ้า ชื่อนี้ดี ถูกมั้ย จาร์วิส
- จดสิทธิบัตรคงฮาแย่ครับ - ใครถามนายกัน
ทุกคนคะ มันจะใช้การได้มั้ย
มันซับซ้อนสุดๆ
เธออธิบายถึงกาลอวกาศสี่มิติอยู่สองชนิด
ชนิดหนึ่งของจักรวาลของเรา อีกชนิดหนึ่งของโลกซีโร่แมตเทอร์
การออกแบบนี้คือ เครื่องที่จะเชื่อมทั้งสองส่วนไว้ด้วยกัน
ถ้าเธอไม่ได้เป็นสาวคลั่งมือสังหาร ผมคงรักเธอตาย
ใช้งานได้ แต่มีปัญหาแน่
ตัวอย่างเช่น เราจะป้องกัน ไม่ให้ซีโร่แมตเทอร์ออกมาอีกได้ยังไง
ยังไม่พูดถึงความเสี่ยง
ถ้าเราคุมไม่ได้ วิตนีย์ ฟรอสต์ ก็จะได้วิธีทำลายโลกให้จบสิ้นไป
ฉันอยากเลื่อนวันสิ้นโลกออกไปนะคะ ถ้าเราช่วยได้
มีอุปสรรคมากอยู่ก็จริง
แต่นี่ฉันยืนอยู่ต่อหน้าผู้ที่มีสติปัญญา ปราดเปรื่องที่สุดในโลกถึงสามคน
พวกคุณคงหาทางกำราบมันได้แน่
ผมว่าผมได้ยิน เสียงอีโก้พวกเขาขยายขึ้นเลยล่ะครับ
ถ้าเราใช้รังสีแกมมาเก็บกักซีโร่แมตเทอร์ไว้ล่ะ
ไม่ เรารู้แล้วว่ามันจะไปปิดรอยแยก
แล้วรังสีเอกซ์พลังงานสูงล่ะครับ
ผมสร้างเครื่องฉาย ที่จะยิงรังสีเอกซ์ไปที่รอยแยกได้
- จะได้กันซีโร่แมตเทอร์ไปไกลๆ - ดีนะ ผมชอบ
เราต้องการที่ห่างไกลสำหรับลงมือ
เปิดรอยแยกสู่อีกโลกกันโต้งๆ ใจกลางเมืองไม่ได้นะ
พื้นที่สตูดิโอของสตาร์คพิคเจอร์ มีขนาด 180 เอเคอร์ครับ
แบบนั้นก็ง่ายนะ ก็ให้ทุกคนพักงานไป
ฉันจะหาทางล่อคุณฟรอสต์ออกมา
ไม่ต้องหรอกครับ เธอสัมผัสได้ แล้วเธอจะมาเอง
ยอดเยี่ยมค่ะ
เรียกมันว่าเครื่องกำเนิดรอยแยกเถอะ
- ก็ชอบนะ เพราะดี - ก็ดีนะ
เป็นไงคะ
ทำได้ดี
จากมือคู่สวย
คุณสตาร์คคะ อย่าล้อเล่น
คุณสตาร์คน่ะพ่อผม เรียกผมว่าฮาเวิร์ดเถอะ
ก็ได้ค่ะ ฮาเวิร์ด
- ผมก็เรียกคุณว่าฮาเวิร์ดได้ใช่มั้ย - ไม่ได้
น้ำหอมคุณเล่นเอาผมจะคลั่ง
สบู่ซักผ้าน่ะค่ะ
ผมต่อวงจร ฟอร์เวิร์ดคอนเวอร์เตอร์แล้ว อะไรต่อ
เปิดตัวบังคับดูเถอะ
หัวหน้าซูซ่าครับ ผมไล่ขอโทษคนอยู่ และผมรู้สึกว่าควร...
ไม่ต้องขอโทษหรอก ดร.
แต่ผมมีคำถามจะถาม
อะไรครับ
ทำไมถึงเอาปืนจ่อเธอ ไม่จ่อผม
การให้เหตุผลแบบนิรนัยครับ หัวหน้าซูซ่า
ผมรู้ว่าคุณต้องยอม
เพราะผมเองก็คงยอม
อะไรต่อคะ คุณจาร์วิส
ติดเครื่องสร้างแรงสะเทือนสำหรับเครื่องกำเนิด
ตัวคุมค่าแรงดันเหรอคะ
ขอเยอะเท่าที่มีครับ
อันนาเป็นยังไงบ้างคะ
ดีมากครับ
แต่เธอหงุดหงิดมาก ว่าเมื่อไหร่จะออกจากโรงพยาบาลได้
- หมอบอกว่ากลับบ้านได้ในวันสองวันนี้ - ข่าวดีนี่คะ
เราร้องไห้กันไปมากกับสิ่งที่เป็นไปไม่ได้อีกแล้ว
แต่เธอก็ยังมองโลกในแง่ดี น่ารักเหมือนเดิม
และแข็งแกร่งกว่าผมมาก
คุณดูถูกตัวเองมากไปค่ะ คุณจาร์วิส
คุณอาจจะเข้มแข็งที่สุดในหมู่พวกเรานะ
ฟังนะ ผมไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์ แต่ก็มาช่วยแล้ว
ช่วยรับหน้าที่สั่งอาหารให้หน่อยได้มั้ย
จะบอกให้นะ มาร์จ
ผมจะทำให้เพื่อคุณ
กินอะไรกันดี เมืองนี้ต้องมีร้านอร่อยบ้างแหละ
คอร์นบีฟใส่ขนมปังไรย์สี่ที่ สลัดไข่ใส่ขนมปังขาวสอง
และสลัดปลาเฮอร์ริงหมักเค็มหนึ่งครับ
ครับ
ครับ เดี๋ยวมีคนไปรับ ขอบคุณครับ ขอบคุณ
ทิ้งอะไรไว้กันล่ะ เวอร์นอน
"เอสโออี"
"ลบแล้ว"
เป็นเพราะคนรู้จักของคุณสตาร์ค ที่กระทรวงพลังงาน
เครื่องกำเนิดรอยแยกจึงพร้อมใช้งาน
เครื่องฉายรังสีเอกซ์ก็พร้อมแล้ว ผมจะคอยดูให้ทั้งสองเครื่องประสานกัน
จาร์วิส ดร.วิลค์ กับผมจะคุมปืนใหญ่แกมมา
เพ็กกี้ แจ็คกับผมจะคอยระวังฟรอสต์
- ได้เลย มาลุยกัน - เดี๋ยวครับ ประชุมความปลอดภัย
จากการทดลองปรมาณูของไอโซไดน์ เรารู้ว่าชั่วขณะก่อนที่รอยแยกจะปิด
ทุกอย่างที่อยู่ในรัศมีจะลอยตัว และถูกดูดเข้าหามันในทันที
กับรอยแยกขนาดนี้ เราคำนวณแล้วว่า พื้นที่ห้ามเข้าเพื่อเลี่ยงการโดนดูดเข้าไป
คือ 20 ฟุตจากเครื่องกำเนิด
เมื่อรอยแยกนั่นเริ่มปิดตัว ถ้าข้ามเส้นนี้ไปไม่ดีแน่ครับ
- เอาล่ะ ฉันว่าเราพร้อมแล้วนะคะ - มาดูฝีมือของเธอกัน
ไม่ได้คำนวณแรงลมน่ะ
จาร์วิส ขออีกที
ตรวจสอบสถานะ มีวี่แววคุณฟรอสต์มั้ย ฮาเวิร์ด
เงียบสนิทครับ แต่มีบางคน ต้องเรียงลำดับความสำคัญอะไรใหม่
ถูกที่สุดครับ ดร.วิลค์
ไม่มีใครสนใจจะตีลูกยาวหรอก
โธ่เว้ย
ฉันทำอะไรผิดเนี่ย จาร์วิส
คุณครับ เรายืนอยู่ต่อหน้ารอยแยก
ที่ไม่มีผู้ใดบนโลกของเราเข้าใจ
ใช้ไม้เบอร์เจ็ดเถอะครับ
- ดร.แซมเบอร์ลีย์ เป็นยังไงบ้าง - ไม่ค่อยดีครับ
ปลาเค็มนั่นกำลังเล่นงานผมอย่างแรงเลย
- แล้วเครื่องฉายรังสีเอกซ์ล่ะคะ - นั่นก็สร้างปัญหาให้ผม
สแตนด์บายก่อนครับ
- แน่ใจนะว่าแม่นั่นจะมา - มาแน่ ฉันสังหรณ์ใจ
แล้วลางสังหรณ์คุณคิดว่าผมเป็นไง
ผมแค่สงสัยว่าต้องเก็บข้าวของออกจาก ออฟฟิศเร็วแค่ไหน พอเรากลับถึงนิวยอร์ก
- พูดอะไรน่ะ - คุณจะฟ้องเรื่องที่ผมเข้าข้างเวอร์นอน
อะไร ฉันไม่ทำงั้นหรอก
ผมพาลคุณมาตั้งแต่คุณรับทำคดีนี้ แต่นี่คุณบอกว่าจะปล่อยผ่านไปเหรอ
ก็ไม่ใช่อย่างนั้นนะ ฉันขู่จะยิงคุณไปแล้ว
- ใช่ ผมจำได้ - มันไม่ใช่ความผิดคุณทั้งหมด
เวอร์นอน มาสเตอร์เอาเปรียบ ความทะเยอทะยานไม่สิ้นสุดของคุณ
อย่ามาทำซึ้ง เดี๋ยวผมร้องไห้
คุณเป็นคนดีนะ แจ็ค
ฉันรู้ดี
ผมมีอะไรจะให้คุณ
เจอนี่ในกระเป๋าเอกสารของเวอร์นอน
เข็มกลัดของสมาคมอรีนา ฉันเคยเห็นมาแล้ว
มันเป็นกุญแจด้วยนะ
กุญแจอะไร
เราคงต้องลองสืบกันดูนะ
คุณไม่ได้ตั้งใจจะยิงผมจริงๆ ใช่มั้ย เพ็กกี้
ช่างเถอะ ผมไม่อยากรู้หรอก
ทำได้ดีมาก อะลอยเซียส
- ใช่เสียงแซมเบอร์ลีย์มั้ย - ดร.แซมเบอร์ลีย์ เป็นอะไรมั้ยคะ
แซมเบอร์ลีย์
ใครเห็นแซมเบอร์ลีย์บ้าง
ไม่ แต่เห็นวิตนีย์ ฟรอสต์ กำลังไปทางรอยแยก ทุกคน เข้าที่
กะแล้วว่าต้องได้ผล
ฉันรู้อยู่แล้ว
- เป้าหมายชัดเจน - จัดการเลย ฮาเวิร์ด
จาร์วิส
ไม่นะ
ไม่นะ ไม่ๆ
- วิตนีย์ ฟรอสต์ คุณโดนจับแล้ว - ไม่
ขอร้องล่ะ ฉันต้องการมัน เอาคืนมานะ ไม่
ดูสิ หน้าหายแล้วนี่
คงสวยมากตอนอยู่ในคุก
- พาเธอไปขึ้นรถเถอะ - ปล่อยฉันนะ
ปล่อยฉัน
- มีปัญหาอะไรครับ - ไม่รู้สิ เครื่องถ่ายทอดสัญญาณอาจจะล่ม
- มีอะไรคะ - วิทยุบังคับไม่ตอบรับ
- ซ่อมได้มั้ยคะ - ลองอยู่
รอยแยกเริ่มไม่เสถียรแล้ว เราต้องปิดมันก่อนจะคุมไม่อยู่
- ปืนใหญ่แกมมาล่ะคะ - ยังชาร์จอยู่ครับ
มีตัวเลือกอีกทาง แต่ไม่ดีหรอก
- ใช้มือควบคุมแทนได้ - ใช้สิคะ
ก้านมันอยู่กับตัวเครื่อง ทางด้านขวาของฐาน
คนที่จะไปปิดจะอยู่ในเขตอันตราย เมื่อรอยแยกปิดตัว
- แปลว่าพวกเขาจะโดนดูดเข้าไป - ก็ประมาณนั้นแหละ
- ฉันทำเอง - ไม่
ผมเป็นคนสร้าง ผลออกมาแย่แบบนี้
- ผมต้องรับผิดชอบ - ไม่ ผมเอง ครั้งแรกผมได้กลับออกมา
- มีโอกาสที่มันจะเกิดขึ้นอีก - ผมรู้สึกผิด
คงไม่ใช่ภารกิจฆ่าตัวตายครั้งแรก ที่ผมรอดกลับมาได้นะ
ไม่ยุติธรรมนี่
แดเนียล กลับมานี่นะ
หาวิธีปิดมันต่อไป
ถ้าพวกคุณคิดออก ผมจะถอนตัว
- มันได้ผล - ไม่มีอะไรที่เราทำได้เลยเหรอ
คิดอยู่
เมื่อไหร่ปืนใหญ่แกมมาจะชาร์จเสร็จ
อย่างน้อยอีก 20 นาที มันไม่มีพลังพอจะยิง
เราจุดระเบิดมันในรอยแยกได้มั้ยคะ
แซมเบอร์ลีย์เอาระเบิดออกมาแล้ว
เดี๋ยวมานะครับ
ดูสิ
แดเนียล เกาะไว้
ผมได้ตัวคุณแล้ว เพ็ก
เพ็ก ผมอยากให้คุณรู้ว่า ผมไม่ได้คิดสัปดนอะไรกับคุณตอนนี้เลยนะ
เดี๋ยว มีเรื่องหนึ่งแฮะ
- ไหวมั้ย เพ็ก - ฉันยังช่วยเขาได้อยู่
เพ็กกี้ ปล่อยไป
ไม่ แดเนียล รอก่อน
เขาไม่ควรเข้าไปในนั้นนี่
จาร์วิส ทำอะไรอยู่เนี่ย
ปืนใหญ่แกมมายิงไม่ได้ แต่จุดระเบิดในรอยแยกได้ ถูกมั้ยครับ
แล้วเราจะไปทำได้ยังไงกันล่ะ
ก็อาจต้องทำลายรถฮัฟเวอร์ของคุณครับ ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
แซมเบอร์ลีย์ เอาแกนออกมาจากปืนใหญ่แกมมา
ถอยไป
ผลงานดีพอสำหรับคุณหรือยังล่ะ ดร.วิลค์
- นึกว่าตายไปแล้ว - ผมไม่ได้เป็นลมนะ
ก็เป็นลมแหละครับ
นี่ผมคิดแต่จะช่วยมนุษยชาติเลยนะ
มนุษยชาติเหรอ คุณห่วงแต่บัญชีธนาคารของตัวเองมากกว่า
คนคิดว่าการแบ่งปรมาณูอาจทำให้โลกแตก
- แต่ดูเราสิ - ใช่ ดูสิ
มานั่งพัฒนาวิธีการฆ่ากันเอง ให้สยองกว่าเดิมอีกหลายเท่า
ถ้าซีโร่แมตเทอร์อยู่ในมือคนดี อาจสร้างเทคโนโลยีล้ำหน้าเป็นร้อยปีได้
- ถ้าเรา... - เขายังบ่นไม่เลิกอีกเหรอ
จนกว่าจะตายกันไปข้าง
- หลับสบายมั้ยคะ - สบายครับ ให้นอนอีกอาทิตย์ก็ยังไหว
โทษทีนะ ดร.
ผมหวังจะเจอคุณที่ออฟฟิศ เช้าวันจันทร์ตอนแปดโมงเป๊ะ
- อะไรกันคะ - คุณสตาร์คเสนองาน
ที่สถาบันใหม่ของเขาให้ผมครับ
- ไม่ยักรู้ว่ามีด้วย - ผมมีพื้นที่ปล่อยว่างอยู่ที่มาลิบู
มีโครงการใหม่ที่ผมคิดขึ้นมาได้ที่เปรู ผมว่ามันอาจเป็นเรื่องใหญ่
ยินดีด้วยค่ะ
ผมจะไปว่ายน้ำล่ะ
คุณอยู่ข้างในดีกว่านะ
ชุดว่ายน้ำทำให้เกิดคลื่นแรงเสียดทานมากไป
ขอบคุณนะที่เตือนกัน
- กลับนิวยอร์กเหรอครับ - ค่ะ
นี่เป็นการเดินทางที่นานกว่าที่คาดไว้มาก
ถ้าเราเจอกันในสถานการณ์ที่ต่างไป
ฉันได้เรียนรู้ว่าการกังวลอยู่กับเรื่องสมมติ ไม่ใช่การใช้ชีวิตที่ดีค่ะ
ฉันดีใจมากที่มีโอกาสได้รู้จักคุณนะคะ เจสัน
เช่นกันครับ
แต่เราไม่ได้ไปกินข้าวเต้นรำกันนะครับ
ก็ได้เต้นเพลงหนึ่งนะคะ
ครึ่งเพลงน่ะค่ะ
ก็คงดีกว่าไม่ได้อะไรเลยนะครับ
ยินดีต้อนรับกลับบ้านค่ะ ดีใจจังที่ไม่คลาดกัน
คุณคาร์เตอร์ นี่คุณจะไปโดยไม่บอกลาเหรอคะ
- มารยาทหายไปไหนหมด - คือ...
ยายผมคงบอกว่าเธอโตมาในโรงนา
ฉันไม่อยากรบกวนคุณน่ะค่ะ
และ...
ฉันคิดว่าคุณอาจจะไม่อยากพบหน้าฉัน
คุณนายจาร์วิสคะ ฉันเสียใจจริงๆ
ฉันกลับบ้านแล้ว และปลอดภัยดี
และฉันก็ได้อยู่กับชายที่ฉันชื่นชม ซึ่งยังอยู่ครบสามสิบสอง
ค่ะ คุณจาร์วิสเป็นชายที่โชคดี
แน่แท้เชียวครับ
ผมจะไปจัดของให้คุณจาร์วิส แล้วก็ยินดีพาคุณไปทุกที่ครับ
ไม่จำเป็นหรอกค่ะ ฉันเรียกแท็กซี่แล้ว เดี๋ยวก็มาแล้วค่ะ
ไม่เหรอ
- เข้าใจแล้วครับ - คุณควรจะอยู่ที่นี่กับภรรยาค่ะ
- ฉันไม่เป็นไรหรอกค่ะ - แน่นอนครับ ได้ๆ
ขอร้องล่ะ ให้เขาพาคุณไปเถอะค่ะ ไม่งั้นได้ฟังเขาบ่นไม่จบไม่สิ้นแน่
แหม งั้นก็ได้มั้งคะ...
- เอ็ดวินคะ - บรรเจิด
ถือกระเป๋าให้นะครับ
หายไปแล้ว
มันหายไปหมด
ทุกอย่างที่ฉันอุตส่าห์ไขว่คว้าให้สำเร็จ
จะทำยังไงดี
- เราจะแก้ไข - ไม่ๆ
ฉันคิดว่ามันเป็นไปไม่ได้
พวกนั้นเอามันไปจากฉันแล้ว คาล
ที่รัก เดี๋ยวคุณก็หาเจอ คุณแค่ต้องหาต่อไป
เราจะร่วมมือกัน
เหมือนที่ทำมาตลอด
ไม่เป็นไรนะ
ไม่เป็นไร
คาลคะ
คุณดีกับฉันตลอดเลย
ฉันทำอะไรถึงได้คู่ควรกับคุณ
ฉันรู้ค่ะ
เหมือนที่เราทำมาตลอด
คุณครับ ให้ไม่ได้นะครับ
- ทำไมล่ะ - เธอจะใช้มันกรีดหน้าตัวเองครับ
เหมือนที่ทุกอย่างเคยเป็นมาสำหรับเรา เพราะคุณสำคัญกับฉันที่สุด
ฉันรักคุณค่ะ คาล ฉันจะเอามันกลับมา
- คุณ... - ไง
นี่เอง คนสวยของผม
ผมยินดีที่จะได้พาคุณ ไปสนามบินนะครับ คุณคาร์เตอร์
คุณทำมาเกินพอแล้วค่ะ คุณจาร์วิส ต้องทำเอกสารที่นี่ให้เสร็จอีก
ฉันจะนั่งรถไปกับหัวหน้าธอมป์สันค่ะ
คุณน่าจะเอาเสื้อคลุมไปด้วยนะครับ
พยากรณ์อากาศนิวยอร์กคาดว่าจะมีฝนหิมะ
ลูกเห็บด้วยครับ
ค่ะ แต่เดี๋ยวก็ถึงฤดูร้อนแล้ว
อีกหลายเดือนน่ะนะ
ขออนุญาตนะครับ ผมว่าลอสแอนเจลิส ดูเหมาะกับคุณมากกว่า คุณคาร์เตอร์
แน่ใจเหรอครับว่าต้องกลับนิวยอร์ก
จะกล่อมให้ฉันอยู่ในเมือง ที่คุณเคยบอกว่ารังเกียจเหรอคะ
ต้นปาล์มพิลึกๆ ความร้อน คนขับรถแย่ๆ
ไม่ครับ ไม่ ก็ไม่ผิด แต่ผมยอมรับ ว่าผมชักจะชอบบางอย่างขึ้นมา
ได้ลองชิมทาโก้หรือยังครับ
อร่อยเหาะ
ทั้งชีวิตของฉันอยู่ที่นิวยอร์กค่ะ
เพื่อนร่วมห้อง การงาน
- จองตั๋วเครื่องบินแล้วด้วย - แน่นอนครับ
ล้วนแล้วแต่เป็นเหตุผลดีๆ ให้ต้องไป
แต่คุณอาจจะต้องการเหตุผล น่าสนใจแค่ข้อเดียวที่จะอยู่ต่อ
สุดท้ายแล้ว
คดีไอโซไดน์ปิดไปอย่างเป็นทางการ
ยินดีด้วยค่ะ หัวหน้า ทำผลงานได้น่าชื่นชมอีกแล้ว
เราไม่ได้ทำลายโลก แค่นี้ผมก็ถือว่าประเสริฐแล้ว
นี่ ผมมีอะไรจะบอกคุณ เรื่องสิ่งที่เกิดขึ้นที่รอยแยก
ไม่ต้องขอบคุณฉันหรอกค่ะ
ผมจะบอกว่าคุณทำพลาด
อย่างแรง
- ว่าไงนะคะ - ในฐานะหัวหน้าของคุณ...
- คุณไม่ใช่หัวหน้าของฉัน - ในฐานะหัวหน้า ผมต้องบอกคุณ
ว่าการกระทำของคุณมันไม่สมควรและบ้าบิ่น
ไม่สมควร บ้าบิ่นเหรอ
ถูกต้องแล้ว
ตามกฎในอาชีพของคุณแล้ว
คุณควรปล่อยให้ผม โดนดูดเข้าไปในรอยแยกและปิดมันซะ จบ
- อย่างนั้นเหรอ - ใช่
คุณคุยโวไว้นะ ตอนเสี่ยงชีวิตตัวเองน่ะ คาร์เตอร์
แต่พอเป็นชีวิตคนอื่นขึ้นมา มือถือสากปากถือศีลขึ้นมาเลย
ไม่มีอะไรจะพูดเหรอ ไม่เถียงไฟแลบเหรอ
พูดได้ดี
เธอจะลาพักร้อนต่ออีกเหรอ
เหลือเชื่อ งั้นฉันคงต้องบินกลับคนเดียว
แอลเอเหรอ นายจ่ายค่าตัวฉันให้อยู่ต่อไม่ไหวหรอก
ที่นี่ทำฉันร้อนจนผื่นขึ้น พิซซ่าอร่อยๆ ก็หายากเหลือเกิน
แป๊บหนึ่งครับ โรงแรมมาไล่ฉันแล้ว วางล่ะนะ
ผมกำลังจะไปครับ ขอเวลาแป๊บหนึ่ง
"ลบแล้ว"
คำบรรยายโดย พัชรา และกา